1. При дотации глюкозы интраоперационно у новорожденных детей снижается риск
возникновения дисгликемии во время оперативного лечения.
2. Без плановой дотации препаратов глюкозы во время оперативного вмешательства у
82,3% новорожденных детей (n=51) отмечаются отклонения от нормальных
значений глюкозы крови. У 74,5% из них регистрируется гипогликемия, что
статистически достоверно чаще, чем у детей в группе (n=30) с применением до 2,3
мг/кг/мин (40%, р=0,015) и в группе (n=20) с применением 1,15 мг/кг/мин (15%,
р<0,001) группах.
3. При внутривенном интраоперационном введении глюкозы в дозе 1,15 мг/кг/мин у
исследуемых новорожденных достоверно чаще (р = 0,038) отмечался нормальный
периоперационный гликемический профиль.
4. Статистически достоверно доказано увеличение в два раза частоты гипогликемии
на этапах интубации трахеи и разреза кожи (ОШ=2,4; 95% ДИ: 1,64-3,51, ОР=1,84;
ДИ: 1,42-2,4, р=<0,001), и в три раза увеличение частоты возникновения
дисгликеми при проведении эндоскопических операций (ОШ=3,1; 95% ДИ:1,1-8,7,
ОР=1,48; 95% ДИ:0,987-2,2, р=0,029).