1. На первом этапе был изучен гликемический профиль и потребность в глюкозе в интраоперационном периоде у детей периода новорожденности, которым во время анестезии проводилась базовая инфузионная терапия только солевыми (глюкозонесодержащими) растворами (Стерофундин изотонический (B.BRAUN MELSUNGEN AG, Германия), раствор Рингера (ООО «Гротекс», Россия), 0,9% натрия хлорида (ОАО НПК «Эском», Россия) в объеме 10 мл/кг/час, препараты глюкозы планово не вводились. Дети, у которых фиксировалась гипогликемия (глюкоза крови ниже 2,6 ммоль/л) получали болюсы глюкозы 10% 2 мл/кг для коррекции. На данном этапе в исследование включены 51 ребенок – 1 группа.

2. На втором этапе после анализа интраоперационной гликемии в 1 группе была рассчитана средняя потребность в глюкозе во время оперативного вмешательства на одного ребенка. И сформирована 2 группа (n=30), где детям с момента поступления в операционную внутривенным титрованием через отдельную инфузионную помпу планово вводилась рассчитанная на первом этапе доза глюкозы  - 2,3 мг/кг/мин или 1,4 мл/кг/час 10% раствора глюкозы. При пересчете на весь объем инфузионной терапии во время операции концентрация вводимой глюкозы составила 1,2%.

3. На третьем этапе выявлена тенденция к гипергликемии в периоперационном периоде у детей 2 группы, что послужило поводом к созданию группы 3, в которой участвовало 20 детей, которым во время оперативного вмешательства вводился также солевой раствор 10 мл/кг/сут и проводилась плановая дотация глюкозы в дозе 1,15 мг/кг/мин путем инфузионного титрования.
